---
id: index
sidebar_position: 1
---

# 关于版本控制和Git

> 什么是“版本控制”？我为什么要关心它呢？ 版本控制是一种记录一个或若干文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。 

_本教程参考自[pro git](https://git-scm.com/book/en/v2),如果有时间，强烈推荐大家去阅读Pro Git这本书。_

## 本地版本控制

如果你是位图形或网页设计师，可能会需要保存某一幅图片或页面布局文件的所有修订版本（这或许是你非常渴望拥有的功能），采用版本控制系统是个明智的选择。 有了它你就可以将选定的文件回溯到之前的状态，甚至将整个项目都回退到过去某个时间点的状态，你可以比较文件的变化细节，查出最后是谁修改了哪个地方，从而找出导致怪异问题出现的原因，又是谁在何时报告了某个功能缺陷等等。使用版本控制系统通常还意味着，就算你乱来一气把整个项目中的文件改的改删的删，你也照样可以轻松恢复到原先的样子。 但额外增加的工作量却微乎其微。

## 集中化的版本控制系统

接下来人们又遇到一个问题，如何让在不同系统上的开发者协同工作？ 于是，集中化的版本控制系统（Centralized Version Control Systems，简称 CVCS）应运而生。 这类系统，诸如 CVS、Subversion以及Perforce等，都有一个单一的集中管理的服务器，保存所有文件的修订版本，而协同工作的人们都通过客户端连到这台服务器，取出最新的文件或者提交更新。 多年以来，这已成为版本控制系统的标准做法。

## Git

> Git是目前最为流行的版本控制系统，合理地使用并结合GitbHub，能够大大的提升你的效率。

> Git 相较与其他版本控制系统（CSV) 有着以下几个特点(这里只简要描述,想要理解更多，可参照[Git特点](https://git-scm.com/book/zh/v2/%E8%B5%B7%E6%AD%A5-Git-%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F))：

#### 1. **直接记录快照，而非差异比较**
Git是通过记录当前状态，来保存历史记录，而非保存整个文件，每当你提交更新或保存项目状态时，它基本上就会对当时的文件穿件一个快照并保存这个快照的索引。为了效率，如果文件没有修改，Git不再重新存储该文件，而是之保留一个链接指向之前存储的文件。


#### 2. **近乎所有操作都是本地执行**：
在 Git 中的绝大多数操作都只需要访问本地文件和资源，一般不需要来自网络上其它计算机的信息。 如果你习惯于所有操作都有网络延时开销的集中式版本控制系统，Git 在这方面会让你感到速度之神赐给了 Git 超凡的能量。 因为你在本地磁盘上就有项目的完整历史，所以大部分操作看起来瞬间完成。

#### 3. **Git保证完整性**:
Git 中所有的数据在存储前都计算校验和，然后以校验和来引用。 这意味着不可能在 Git 不知情时更改任何文件内容或目录内容。 这个功能建构在 Git 底层，是构成 Git 哲学不可或缺的部分。 若你在传送过程中丢失信息或损坏文件，Git 就能发现。

:::note
Git 用以计算校验和的机制叫做 SHA-1 散列（hash，哈希）。 这是一个由 40 个十六进制字符（0-9 和 a-f）组成的字符串，基于 Git 中文件的内容或目录结构计算出来。 SHA-1 哈希看起来是这样：

`24b9da6552252987aa493b52f8696cd6d3b00373`
:::

Git 中使用这种哈希值的情况很多，你将经常看到这种哈希值。 实际上，Git 数据库中保存的信息都是以文件内容的哈希值来索引，而不是文件名。

#### 4. **Git一般只添加数据**:

你执行的 Git 操作，几乎只往 Git 数据库中 **添加** 数据。 你很难使用 Git 从数据库中删除数据，也就是说 Git 几乎不会执行任何可能导致文件不可恢复的操作。 同别的 VCS 一样，未提交更新时有可能丢失或弄乱修改的内容。但是一旦你提交快照到 Git 中， 就难以再丢失数据，特别是如果你定期的推送数据库到其它仓库的话。

